Canny 相比于Sobel和Prewitt算子而言 更容易找到最优边缘
1. 对图像进行灰度化（只是为了降低计算复杂度 非必要 特殊的如红绿灯检测可以保留彩色图）
2. 对图像进行高斯滤波（目的和上一步一样 同样非必须）根据高斯函数对灰度值加权
3. 检测图像边缘（Sobel或Prewitt等）
4. 对梯度非极大值抑制
5. 双阈值检测和连接边缘

非极大值抑制：将当前像素梯度与沿正负梯度的两个像素比较 如果它是最大值 则保留 否则抑制置0
双阈值检测：如果边缘梯度高于高阈值，标为强边缘
	     如果边缘梯度小于高阈值且大于低阈值，标为弱边缘
	     如果边缘梯度小于低阈值，抑制
	     为了防止噪声这样的独立边缘点形成的假边缘， 应该抑制所以通过检测周围相邻八个点
	     是否全是弱边缘 全是则抑制

透视变换：将曲线变直线 矫正图像 
根据公式 a11x+a12y+a13-a31xX'-a32X'y = X'
               a21x+a22y+a23-a31xY'-a32yY' = Y'
带入源点四个坐标和目标点四个坐标解方程
